"Lost To You"
"Nawala Sa Iyo"
(Episode 2)
(Episode 2)
The rain will stop.
Titigil na ang ulan.
But some marks, once they're made,
Ngunit ang ilang mga marka, kapag nagawa na ang mga ito,
can never be erased.
hindi kailanman maaaring burahin.
Oh my god.
Diyos ko!
He's first in our grade again.
Una na naman siya sa baitang namin.
How many times is that now?
Ilang beses na ba iyon ngayon?
Top student.
Nangungunang estudyante.
So handsome.
Ang gwapo talaga.
Single-parent family.
Pamilyang may nag-iisang magulang.
The tragic hero.
Ang trahedya na bayani.
We're not on the list again.
Wala na naman tayo sa listahan.
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
Zhan Wang. Zhan Wang.
Zhan Wang. Zhan Wang.
Yesterday, he said he'd be friends with Xu Yuan.
Kahapon, sinabi niyang magiging kaibigan niya si Xu Yuan.
And now he dares to sit with the Jinx.
At ngayon ay naglakas-loob siyang umupo kasama ang Jinx.
Good grades, huh?
Maganda ang mga grado, 'di ba?
That's hilarious.
Nakakatawa 'yan.
Hilarious, right?
Nakakatawa, 'di ba?
What a waste of a handsome face.
Sayang naman ang gwapong mukha.
The power of that Jinx...
Ang kapangyarihan ng Jinx na iyon...
is no joke.
ay hindi biro.
Just you wait.
Maghintay ka lang.
He's in for some serious bad luck.
Malas talaga ang mararanasan niya.
Let's make a deal.
Gumawa tayo ng kasunduan.
Give me back my grandma's house.
Ibalik mo sa akin ang bahay ng lola ko.
I'll pay market price plus twenty percent.
Babayaran ko ang presyo sa merkado kasama ang dalawampung porsyento.
I'll take the loss.
Tatanggapin ko ang pagkatalo.
Impossible.
Imposible.
You're putting on quite an act.
Ang galing mo umarte.
Don't you need money?
Hindi mo ba kailangan ng pera?
Another twenty percent.
Isa pang dalawampung porsyento.
How about it?
Kumusta naman?
Granny Chang left the house to me.
Iniwan sa akin ni Lola Chang ang bahay.
If I need money, I'll earn it myself.
Kung kailangan ko ng pera, ako mismo ang kikita.
Earn it yourself?
Kumita ka ba para sa sarili mo?
By doing...
Sa pamamagitan ng paggawa...
manual labor?
paggawang manu-mano?
How about this?
Kumusta naman ito?
I'll hire you.
Kukuhanin kita ng trabaho.
To tutor me.
Para turuan ako.
Tutor you in what?
Tuturuan kita sa ano?
Boxing.
Boksing.
Boxing?
Boksing?
I don't know how.
Hindi ko alam kung paano.
Find someone else.
Maghanap ka ng iba.
Aren't you the top student?
Hindi ba ikaw ang pinakamagaling na estudyante?
I'll hire you for two hours a day.
Kukuhanin kita ng trabaho nang dalawang oras sa isang araw.
Five hundred an hour.
Limang daan kada oras.
That's a thousand a day.
Isang libo iyan sa isang araw.
Ten thousand in ten days.
Sampung libo sa loob ng sampung araw.
Twenty days...
Dalawampung araw...
You do the math.
Ikaw ang gagawa ng matematika.
[TN: This is all incredibly Fake looking money. Bank of Huag???]
[TN: Mukhang pekeng pera ang lahat ng ito . Bank of Huag???]
Why me?
Bakit ako?
I just want to see...
Gusto ko lang makita...
what you're willing to do...
kung ano ang handa mong gawin...
for money.
para sa pera.
Just as a sparring partner?
Bilang sparring partner lang?
Of course not.
Siyempre hindi.
You'll serve me tea and water,
Ipaghahain mo sa akin ang tsaa at tubig,
run errands,
magpatakbo ng mga gawain,
and be at my beck and call.
at handang tumulong sa akin.
To put it bluntly,
Sa madaling salita,
you'll be my gofer.
ikaw ang magiging kakampi ko.
You need money, don't you?
Kailangan mo ng pera, 'di ba?
You can steal a house,
Maaari kang magnakaw ng bahay,
you can haul bricks.
kaya mong magbuhat ng mga ladrilyo.
What's being a gofer compared to that?
Ano ang saysay ng pagiging isang gofer kumpara doon?
Deal.
Deal.
When do we start?
Kailan tayo magsisimula?
Today.
Ngayon.
Go to my house and wait for me.
Pumunta ka sa bahay ko at hintayin mo ako.
Come in.
Pumasok ka.
Leave your shoes outside.
Iwanan mo ang sapatos mo sa labas.
Don't get my house dirty.
Huwag mong madumihan ang bahay ko.
Do you know how long I made you stand there?
Alam mo ba kung gaano kita katagal pinatayo diyan?
Ten minutes.
Sampung minuto.
Feeling wronged?
Pakiramdam na napagkamalan?
It's your money, anyway.
Pera mo naman 'yan, kung tutuusin.
Five hundred an hour.
Limang daan kada oras.
What do I have to feel wronged about?
Ano ba ang dapat kong maramdaman na ako'y pinagbintangan?
Alright.
Sige.
Have a seat.
Umupo ka.
Let's get the rules straight first.
Ayusin muna natin ang mga patakaran.
First.
Una.
When you're here,
Kapag nandito ka,
you have to call me Master Zhan.
Kailangan mo akong tawaging Master Zhan.
What?
Ano?
Cat got your tongue?
Nakuha ba ng pusa ang dila mo?
Master Zhan.
Guro Zhan.
Second.
Pangalawa.
When I ask you a question, you answer.
Kapag nagtatanong ako, sumasagot ka.
You must use 'Yes'
Dapat mong gamitin ang 'Oo'
or 'Understood.'
o 'Naunawaan.'
And add 'Master Zhan' at the end.
At idagdag ang 'Master Zhan' sa dulo.
Is that clear?
Malinaw ba iyon?
Understood.
Naunawaan.
Master Zhan.
Guro Zhan.
What are you smiling at?
Ano ba 'yang nginingiti-ngiti mo?
I'm not smiling.
Hindi ako ngumingiti.
Master.
Guro.
Third.
Pangatlo.
Go get me a cup of coffee.
Sige, ikuha mo ako ng kape.
No sugar, no milk.
Walang asukal, walang gatas.
The temperature must be 75 degrees.
Ang temperatura ay dapat nasa 75 degrees.
There's a thermometer in the kitchen.
May termometro sa kusina.
Fine.
Ayos.
Too bitter.
Masyadong mapait.
Wipe it up.
Punasan mo.
In her last year,
Sa kanyang huling taon,
is this how you served my grandma?
Ganito ba ang paglilingkod mo sa lola ko?
No.
Hindi.
Granny Chang never made things difficult for me.
Hindi ako kailanman pinahirapan ni Lola Chang .
Time to practice.
Oras na para magsanay.
Catch.
Hulihin.
Put them on.
Isuot mo.
The rules are simple.
Simple lang ang mga patakaran.
I punch, you block.
Sinuntok ko, hinarangan mo.
No dodging.
Walang pag-iwas.
You have to take the hit.
Kailangan mong tanggapin ang tama.
Understood.
Naunawaan.
Add 'Master Zhan' at the end.
Idagdag ang 'Master Zhan' sa dulo.
Understood, Master Zhan.
Naiintindihan ko, Ginoong Zhan.
Put them on properly.
Ilagay ang mga ito nang maayos.
Don't blame me if you get a concussion.
Huwag mo akong sisihin kung magkaroon ka ng concussion.
Where's my family's osmanthus tree?
Nasaan ang puno ng osmanthus ng pamilya ko?
A typhoon knocked it down last year.
Binasag ito ng isang bagyo noong nakaraang taon.
What about the grape trellis in the yard?
Kumusta naman ang grape trellis sa bakuran?
It was taken down.
Ibinaba ito.
My mom said it attracted snakes.
Sabi ng nanay ko, nakakaakit daw ito ng mga ahas.
What about the orange cat?
Kumusta naman ang pusang kulay kahel?
Three months after Grandma passed away,
Tatlong buwan matapos pumanaw si Lola,
it died.
namatay ito.
You seem to know everything.
Parang alam mo na ang lahat.
I lived here for seven whole years.
Nanirahan ako rito nang pitong buong taon.
And you were gone for seven years.
At pitong taon kang nawala.
Shut up.
Tumahimik ka.
What do you know?
Ano ang alam mo?
Get up.
Bumangon ka.
Let's continue.
Ituloy natin.
Here's today's pay.
Narito ang sweldo ngayon.
What time tomorrow?
Anong oras bukas?
Depends on my mood.
Depende sa mood ko.
Alright.
Sige.
Jinx.
Malas.
Carry my bag for a bit.
Dalhin mo muna ang bag ko saglit.
I'll pay you.
Babayaran kita.
Manual labor counts too.
Kasama rin ang manu-manong paggawa.
Why are you so tired?
Bakit ka ba pagod na pagod?
Hurry up.
Bilisan mo.
The Jinx is carrying his bag? What's going on?
Bitbit ng Jinx ang bag niya? Anong nangyayari?
A brick.
Isang ladrilyo.
Three of them!
Tatlo sila!
Jinx.
Malas.
Finish all of this.
Tapusin mo na lahat ng ito.
Why?
Bakit?
I'm paying you.
Binabayaran kita.
You should throw in some extra services, right?
Dapat may dagdag kang serbisyo, 'di ba?
Which chapter?
Aling kabanata?
All of it.
Lahat ng ito.
The entire workbook.
Ang buong workbook.
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
What do you want to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
Let's go.
Tara na.
I want fish balls.
Gusto ko ng fishballs.
Come on, let's go together.
Tara, sabay na tayo.
Let's go.
Tara na.
Aren't you going to eat?
Hindi ka ba kakain?
Stop writing.
Tumigil ka na sa pagsusulat.
If you're being bullied, you have to fight back.
Kung binu-bully ka, kailangan mong lumaban.
Cowering like that... What kind of man are you?
Nakayuko nang ganyan... Anong klaseng lalaki ka?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Bian Ye.
Bian Ye.
Fuck!
Putang ina!
Who are you?
Sino ka?
Bullying a classmate in broad daylight.
Pambubully sa kaklase sa liwanag ng araw.
This is what you get.
Ito ang makukuha mo.
Who the hell are you?
Sino ka ba talaga?
Take this!
Kunin mo ito!
Zhan Wang!
Zhan Wang!
Are you crazy?
Baliw ka ba?
It's not him! Stop fighting!
Hindi siya 'yan! Tumigil ka na sa pakikipag-away!
It's not him!
Hindi siya 'yon!
Stop fighting!
Tumigil ka na sa pakikipaglaban!
What are you all doing?
Ano ba ang ginagawa ninyong lahat?
Zhan Wang, stop fighting!
Zhan Wang, tumigil ka na sa pakikipaglaban!
Bian Ye! Zhan Wang!
Bian Ye! Zhan Wang!
Come out.
Lumabas ka.
Teacher.
Guro.
This redhead was bullying a student.
Binu-bully ng pulang buhok na ito ang isang estudyante.
He didn't bring lunch.
Hindi siya nagdala ng tanghalian.
His mom asked me to bring him some food.
Pinadalhan ako ng nanay niya ng pagkain.
This guy just came up and started hitting me.
Lumapit lang itong lalaking ito at sinimulan akong saktan.
What exactly happened?
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
Xu Yuan, speak.
Xu Yuan, magsalita ka.
Teacher.
Guro.
My mom asked Bian Ye to bring me lunch.
Inutusan ako ng nanay ko na dalhan ako ng tanghalian.
Zhan Wang misunderstood.
Hindi naintindihan ni Zhan Wang.
Bian Ye wasn't bullying me.
Hindi ako binu-bully ni Bian Ye.
That black stuff...
Yung itim na bagay...
is rice?
bigas ba?
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
I'm looking at you. Got a problem?
Nakatingin ako sa'yo. May problema ka?
Are you stupid?
Bobo ka ba?
Got a problem? Let's go after school.
May problema ka? Tara pagkatapos ng klase.
Bring it on. Let's go.
Sige na. Tara na.
- See you at the warehouse dock after school. - Still fighting?
- Magkita tayo sa daungan ng bodega pagkatapos ng klase. - Nag-aaway pa rin?
Are you still going to argue?
Makikipagtalo ka pa rin ba?
It's only the second day of school.
Pangalawang araw pa lang naman ng pasukan.
Fighting on the second day.
Laban sa ikalawang araw.
Bian Ye.
Bian Ye.
You're a senior now.
Senior ka na ngayon.
You've already been held back for two years.
Dalawang taon ka nang pinipigilan.
You skip class every day.
Araw-araw kang lumiliban sa klase.
And when you do show up, you cause trouble.
At kapag sumulpot ka, nagdudulot ka ng gulo.
If you keep hanging out with those thugs...
Kung patuloy kang makikipag-ugnayan sa mga tulisang iyon...
you're finished.
tapos ka na.
Teacher.
Guro.
My family needs money.
Kailangan ng pamilya ko ng pera.
How else am I supposed to get by?
Paano pa ako makakaraos?
Are you going to give it to me?
Ibibigay mo ba ito sa akin?
Also, Teacher...
Gayundin, Guro...
We were both fighting.
Pareho kaming nag-aaway.
Don't play favorites.
Huwag kang maglaro ng paborito.
He threw the first punch.
Siya ang unang sumuntok.
Is it because he's some young master from Jingzhou?
Dahil ba isa siyang batang panginoon mula sa Jingzhou?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
What's the matter?
Anong problema?
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Teacher.
Guro.
I don't think he's feeling well.
Sa tingin ko ay hindi maganda ang pakiramdam niya.
I'll take him to the nurse's office.
Dadalhin ko siya sa opisina ng nars.
Okay.
Sige.
Wimp.
Mahina.
You're awake.
Gising ka na.
Two.
Dalawa.
How could I have such a disgusting son?
Paano ako nagkaroon ng ganito kasuklam-suklam na anak?
Do you know what you did wrong?
Alam mo ba kung ano ang mali mong ginawa?
I did nothing wrong.
Wala akong ginawang mali.
How are you feeling?
Kumusta ang pakiramdam mo?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I came back to Hongzhen a while ago.
Bumalik ako sa Hongzhen kanina.
Now...
Ngayon...
I'm working part-time as the school nurse.
Nagtatrabaho ako bilang part-time nurse sa paaralan.
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
How are you feeling?
Kumusta ang pakiramdam mo?
Dizzy.
Nahihilo.
Nauseous.
Nakakasuka.
Blurry vision.
Malabong paningin.
I'm fine.
Ayos lang ako.
It's just low blood sugar.
Mababa lang ang asukal sa dugo.
Low blood sugar wouldn't cause this kind of...
Ang mababang asukal sa dugo ay hindi magiging sanhi ng ganitong uri...
sudden, temporary loss of consciousness...
biglaan at pansamantalang pagkawala ng malay...
accompanied by stiff limbs.
sinasamahan ng paninigas ng mga paa't kamay.
Xiao Wang.
Xiao Wang.
What's really wrong with you?
Ano ba talaga ang problema mo?
Tell your brother.
Sabihin mo sa kapatid mo.
Brother.
Kapatid.
You're not my brother.
Hindi ikaw ang kapatid ko.
The Zhan family has no one like you.
Walang katulad mo ang pamilyang Zhan.
I have to get to class.
Kailangan ko nang makarating sa klase.
I'm the school nurse here.
Ako ang nars dito sa paaralan.
You can't leave in your condition.
Hindi ka pwedeng umalis sa kalagayan mo.
Besides...
Bukod pa rito...
I'm also your guardian.
Ako rin ang iyong tagapag-alaga.
Guardian?
Tagapangalaga?
Someone who was kicked out of the house...
Isang taong pinalayas sa bahay...
and disowned by the family?
at itinakwil ng pamilya?
Even if I was kicked out...
Kahit pa i-kick out ako...
I'm still your brother.
Kapatid mo pa rin ako.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I'm fine now.
Ayos na ako ngayon.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Get me out of here.
Alisin mo ako rito.
Xiao Wang.
Xiao Wang.
Hurry.
Bilisan mo.
I'm sorry.
Pasensya na.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
When you're around me...
Kapag nasa paligid kita...
It has nothing to do with you.
Wala itong kinalaman sa iyo.
It was me.
Ako iyon.
I just couldn't stand that redhead.
Hindi ko talaga matiis ang pulang buhok na iyon.
That workbook...
Yung workbook...
give it back to me.
ibalik mo sa akin.
You don't have to do it anymore.
Hindi mo na kailangang gawin 'to.
I get it.
Naiintindihan ko.
I'll give it back this afternoon.
Ibabalik ko ito mamayang hapon.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
He's so handsome.
Ang gwapo niya talaga.
So handsome.
Ang gwapo talaga.
Even his warm-ups are handsome.
Kahit ang warm-ups niya ay gwapo.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Is it because you don't exercise...
Dahil ba hindi ka nag-eehersisyo...
that you're this out of breath from carrying my bag?
na hingal na hingal ka na sa pagbubuhat ng bag ko?
I go for a run by the sea every night.
Tumatakbo ako sa tabi ng dagat tuwing gabi.
Exercising alone is so boring.
Nakakabagot talaga ang mag-ehersisyo nang mag-isa.
You need to be part of a group.
Kailangan mong maging bahagi ng isang grupo.
How about this? I'll take you to play ball.
Paano kung ganito? Isasama kita sa paglalaro ng bola.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Can you stop messing around?
Pwede ba tumigil ka na sa kakagulo?
All these girls are here to watch you play.
Nandito lahat ng mga babaeng ito para panoorin kang maglaro.
If you bring him along...
Kung isasama mo siya...
who would want to see the guy they like...
Sino ba naman ang gustong makita ang lalaking gusto nila...
get hurt because of him?
masasaktan dahil sa kanya?
Yeah.
Oo.
You guys go ahead and play.
Sige na, maglaro na kayo.
I'm not very good at it.
Hindi ako masyadong magaling diyan.
Stop, Zhan Wang.
Tumigil ka, Zhang Wang.
Stop.
Tumigil.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
I've had enough.
Sawa na ako.
I've really had enough.
Sawa na talaga ako.
I don't care if you...
Wala akong pakialam kung ikaw...
genuinely want to be my friend...
gusto ko talagang maging kaibigan ko...
or if you just think it's fun to mess with me.
o kung sa tingin mo lang ay masayang makipaglokohan sa akin.
Let's just end it here.
Dito na lang natin tapusin.
Stay away from me.
Lumayo ka sa akin.
It's better for everyone.
Mas makabubuti ito para sa lahat.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Watch out!
Mag-ingat!
See?
Kita mo?
It happened again.
Nangyari ulit ito.
I always...
Palagi akong...
end up dragging down the people around me.
tuluyan nang hinihila pababa ang mga taong nakapaligid sa akin.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Don't you dare say that.
Huwag mong sabihin 'yan.
I, Zhan Wang, don't believe in any of that jinx nonsense.
Ako, si Zhan Wang, ay hindi naniniwala sa alinman sa mga kalokohang iyan.
You're the one who just saved me.
Ikaw lang ang nagligtas sa akin kanina.
Your hand is hurt.
Nasaktan ang kamay mo.
Let's go to the nurse's office.
Pumunta tayo sa opisina ng nars.
It's fine. I'll take care of it at home.
Ayos lang. Ako na ang bahala dito sa bahay.
Let's go.
Tara na.
Student Zhan Wang.
Estudyanteng si Zhan Wang.
We meet again.
Nagkikita tayong muli.
At this rate...
Sa ganitong bilis...
What is it?
Ano ito?
Was it a fight this time?
Away ba ito ngayon?
Or...
O...
an accident?
isang aksidente?
He scraped his hand.
Kinamot niya ang kamay niya.
Take care of it.
Ingatan mo ito.
Here, let me see.
Teka, tingnan ko.
It's a scrape.
Gasgas 'yan.
Bleeding a little.
Medyo dumudugo.
It just needs to be cleaned and disinfected.
Kailangan lang itong linisin at disimpektahin.
You two are inseparable, aren't you?
Hindi kayo mapaghihiwalay, 'di ba?
Mind your own business.
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
I have to take a call.
Kailangan kong sagutin ang tawag.
You.
Ikaw.
Just clean it for him.
Linisin mo na lang para sa kanya.
The iodine and cotton swabs are here.
Nandito na ang iodine at cotton swabs.
Me?
Ako?
Your mess.
Ang gulo mo.
You clean it up.
Linisin mo.
It's fine.
Ayos lang.
Xu Yuan can tell you what to do.
Masasabi sa iyo ni Xu Yuan kung ano ang gagawin.
He's practically my apprentice.
Halos apprentice ko na siya.
He's doing this on purpose.
Sinasadya niya itong ginagawa.
Dr. Zhan.
Dr. Zhan.
You two know each other?
Magkakilala ba kayong dalawa?
Sort of.
Medyo.
He's my older brother.
Siya ang kuya ko.
Sort of?
Medyo?
Tell me if it hurts.
Sabihin mo kung masakit.
Idiot.
Tanga.
Did you have to jump in front of me?
Kailangan mo bang tumalon sa harap ko?
And you got yourself hurt.
At sinaktan mo ang sarili mo.
Your head is more important.
Mas mahalaga ang ulo mo.
My head...
Ang ulo ko...
what's it to you?
Ano ba 'yan sa'yo?
Because...
Dahil...
I'm a jinx.
Isa akong malas.
Nonsense.
Kalokohan.
I don't believe that.
Hindi ako naniniwala diyan.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
You say you're a jinx...
Sabi mo isa kang badlung...
but does that jinx work on yourself too?
pero sa sarili mo rin ba gumagana ang sumpa na iyan?
Why is it that after I showed up...
Bakit pagkatapos kong magpakita...
you started having bad luck too?
nagsimula ka na ring malas?
I wish it were only me.
Sana ako na lang.
Is it wrapped up?
Nakabalot na ba ito?
If it is, let's go to class.
Kung oo, tara na sa klase.
Let's go see a movie later.
Manood tayo ng sine mamaya.
Let's go.
Tara na.
Yeah, sure. Let's go.
Oo, sige. Tara na.
Let me tell you...
Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
that movie is awesome.
ang galing ng pelikulang iyan.
That kid, Zhan Wang...
Ang batang iyon, si Zhan Wang...
chickened out.
natakot.
Waiting for Zhan Wang?
Hinihintay si Zhan Wang?
None of your business.
Wala kang pakialam.
Does the school nurse manage student fights now?
Nakokontrol na ba ng nars ng paaralan ang mga away ng mga estudyante ngayon?
Just a suggestion.
Mungkahi lang.
I suggest...
Iminumungkahi ko...
you stop bothering him.
tigilan mo na ang pang-aabala sa kanya.
Says who?
Sino ang nagsabi?
What gives you the right to tell me what to do?
Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang sabihin sa akin kung ano ang dapat kong gawin?
That kid's not here again. Let's go.
Wala na naman ang batang 'yan. Tara na.
You know him?
Kilala mo siya?
You're so nosy.
Ang sungit mo talaga.
Not bad.
Hindi masama.
Right on time.
Sakto sa oras.
Let's make this quick. Saves us the trouble.
Bilisan natin ito. Makakatipid tayo sa abala.
Bian Ye.
Bian Ye.
Finally found you.
Sa wakas ay natagpuan na rin kita.
The score from last time...
Ang iskor noong nakaraang laro...
it's time to settle it.
oras na para ayusin ito.
Brother Hua.
Kapatid na Hua.
I swear I'll pay you back next month.
Sumusumpa ako na babayaran kita sa susunod na buwan.
Next month?
Sa susunod na buwan?
I want it now.
Gusto ko na ngayon.
This has nothing to do with you.
Wala itong kinalaman sa iyo.
You should go.
Dapat kang pumunta.
We'll deal with our stuff later.
Mamaya na natin aayusin ang mga gamit natin.
Let's take them out first.
Paalisin muna natin sila.
My hands were getting itchy anyway.
Nangangati na rin ang mga kamay ko.
You're asking for it.
Hinihingi mo 'yan.
Run!
Tumakbo!
Split up!
Maghiwalay kayo!
After them!
Pagkatapos nila!
This way.
Sa ganitong paraan.
They went this way.
Pumunta sila rito.
Check over there.
Mag-check ka doon.
Over here.
Dito.
Hurry!
Bilisan mo!
Where'd they go?
Saan sila pumunta?
It's a dead end.
Deadend na 'yan.
Let's look over there.
Tingnan natin doon.
Okay, sure.
Sige, sige.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Helping Uncle Wang mend some nets.
Tinutulungan si Tiyo Wang na ayusin ang ilang lambat.
To earn some extra cash.
Para kumita ng dagdag na pera.
They went east.
Nagtungo sila sa silangan.
But they'll be back.
Pero babalik sila.
You should wait a bit.
Dapat kang maghintay nang kaunti.
If you go out now, they'll see you.
Kung lalabas ka ngayon, makikita ka nila.
What's wrong?
Anong problema?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
You know this place well.
Kilalang-kilala mo ang lugar na ito.
I grew up on this dock.
Lumaki ako sa pantalan na ito.
This part of the dock...
Ang bahaging ito ng pantalan...
used to be where my grandma and I played hide-and-seek.
dati ay dito kami naglalaro ng taguan ng lola ko.
About what happened at school today...
Tungkol sa nangyari sa paaralan ngayon...
I'm sorry.
Pasensya na.
It was a big misunderstanding.
Isa itong malaking hindi pagkakaunawaan.
I shouldn't have...
Hindi ko dapat ginawa...
jumped in without knowing the facts.
sumuko nang hindi nalalaman ang katotohanan.
It's just that kid...
Yung batang iyon lang...
he doesn't look like a delivery boy.
Hindi siya mukhang delivery boy.
My mom's busy at the noodle shop.
Busy si mama sa tindahan ng pansit.
She doesn't have time to run errands.
Wala siyang oras para mag-asikaso ng mga dapat gawin.
Bian Ye helps out at our place.
Tumutulong si Bian Ye sa aming lugar.
He needs the money.
Kailangan niya ang pera.
And we need cheap labor.
At kailangan natin ng murang lakas-paggawa.
So my mom always has him deliver lunch to me and Xu Nuo.
Kaya lagi siyang pinapahatid ng nanay ko ng tanghalian namin ni Xu Nuo.
Bian Ye does have a bit of a temper.
Medyo mainitin ang ulo ni Bian Ye.
He's always grumbling when he delivers the food.
Palagi siyang nagrereklamo kapag naghahatid ng pagkain.
But he always shows up.
Pero lagi naman siyang nagpapakita.
Why did you...
Bakit mo ginawa...
insist on fighting Bian Ye?
igiit ang pakikipaglaban kay Bian Ye?
He rubbed me the wrong way.
Hinaplos niya ako sa maling paraan.
But you never get involved in other people's business at school.
Pero kahit kailan, hindi ka nakikialam sa usapan ng iba sa paaralan.
I thought he was giving you trouble.
Akala ko binibigyan ka niya ng problema.
I can't stand seeing people get bullied.
Hindi ko kayang makitang binu-bully ang mga tao.
You've got a tear.
May luha ka na.
I do?
Ginagawa ko?
Must have snagged it on something.
Siguro nasabit ito sa isang bagay.
Lift it up.
Itaas mo.
There.
Doon.
It should be clear now.
Dapat malinaw na ito ngayon.
We should go.
Dapat na tayong pumunta.
Stay close to me.
Manatili kang malapit sa akin.
Don't make a sound.
Huwag kang gumawa ng ingay.
This path...
Ang landas na ito...
you know it surprisingly well.
nakakagulat na alam mo na.
I didn't have any friends when I was little.
Wala akong mga kaibigan noong bata pa ako.
So I walked every one of these alleys by myself.
Kaya nilakad ko nang mag-isa ang bawat isa sa mga eskinita na ito.
That way leads to the back street.
Ang daan na iyon ay patungo sa likurang kalye.
Your villa is in that direction.
Ang villa mo ay nasa direksyon na iyan.
What about you?
Kumusta ka naman?
Me?
Ako?
I'm going back to the warehouse.
Babalik na ako sa bodega.
I haven't finished mending the fishing nets.
Hindi ko pa tapos ayusin ang mga lambat pangingisda.
Are you that desperate for money?
Ganun ka na ba ka-desperado sa pera?
I still haven't saved up enough.
Hindi pa rin sapat ang naiipon ko.
Tomorrow...
Bukas...
are we still on for tutoring?
Magtu-tutor pa rin ba tayo?
We are.
Kami ay.
Okay.
Sige.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Today...
Ngayon...
thank you.
salamat.
You helped me first.
Tinulungan mo ako noong una.
Even though it was a mistake.
Kahit na isa itong pagkakamali.
Bian Ye.
Bian Ye.
If I don't break one of your legs today...
Kung hindi ko mabali ang isa sa mga binti mo ngayon...
I'll take your last name.
Kukunin ko ang apelyido mo.
Bian the dog.
Si Bian ang aso.
That's not much of a last name anyway.
Hindi naman ganoon kamahal na apelyido 'yan.
Who are you calling a dog?
Sino ang tinatawag mong aso?
Stop!
Tumigil!
How much does he owe?
Magkano ang utang niya?
What?
Ano?
I said...
Sabi ko...
how much money does he owe you?
magkano ang utang niya sa iyo?
His debt...
Ang utang niya...
I'll clear it.
Lilinisin ko ito.
Can we go now?
Maaari na ba tayong umalis ngayon?
Found yourself a sugar mama already?
Nakahanap ka na ba ng sugar mama?
Not bad.
Hindi masama.
Let's go.
Tara na.
Yeah, your mom.
Oo, ang nanay mo.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Calm down.
Huminahon ka.
Don't forget...
Huwag kalimutan...
I'm your creditor now.
Ako na ang pinagkakautangan mo ngayon.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Are you calm now?
Kalmado ka na ba ngayon?
I'm not selling my body.
Hindi ko ibinebenta ang katawan ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm not into kids.
Hindi ako mahilig sa mga bata.
Then what do you want?
Kung gayon, ano ang gusto mo?
Do doctors run a loan shark business on the side?
Nagpapatakbo ba ang mga doktor ng negosyong "loan shark" nang walang pahintulot?
Starting tomorrow...
Simula bukas...
you'll come to my place for two hours of tutoring every afternoon.
Pupunta ka sa bahay ko para sa dalawang oras na pagtuturo tuwing hapon.
To pay off your debt.
Para mabayaran ang utang mo.
Tutoring?
Pagtutor?
Do I look like the studying type to you?
Mukha ba akong tipo ng taong mahilig mag-aral para sa'yo?
Whether you look like it or not...
Kahit kamukha mo man o hindi...
we'll find out when we try.
malalaman natin kapag sinubukan natin.
Can you walk?
Kaya mo bang maglakad?
My hand...
Ang kamay ko...
it hurts a little.
medyo masakit.
Tough it out.
Tiisin mo.
So now you feel the pain.
Kaya ngayon, nararamdaman mo na ang sakit.
You weren't so scared when you were fighting, were you?
Hindi ka naman ganoon natakot noong lumalaban ka, 'di ba?
Who said I was scared?
Sinong nagsabing natatakot ako?
It's fine. It's just a small cut.
Ayos lang. Maliit lang ang sugat.
If you don't treat a small wound properly...
Kung hindi mo magagamot nang maayos ang isang maliit na sugat...
it can get seriously infected.
maaari itong mahawa nang malubha.
What's wrong?
Anong problema?
I think I pulled a muscle in my back.
Parang nabunutan ako ng kalamnan sa likod.
Let me give you some acupuncture.
Hayaan mong bigyan kita ng acupuncture.
No, thanks.
Hindi, salamat.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I'm a doctor.
Doktor ako.
How does it feel now?
Ano ang pakiramdam ngayon?
It's okay.
Ayos lang.
Tomorrow at 5 p.m.
Bukas ng alas-5 ng hapon
Come to my place.
Punta ka sa lugar ko.
I'll tutor you.
Tuturuan kita.
I said I don't want to.
Sabi ko ayoko.
You don't have a choice.
Wala kang pagpipilian.
Don't forget...
Huwag kalimutan...
I'm your creditor.
Ako ang iyong pinagkakautangan.
I'll earn the money to pay you back.
Kukuha ako ng pera para mabayaran ka.
Perhaps...
Marahil...
you'd prefer I go to your school gate...
Mas gugustuhin mo pang pumunta ako sa gate ng paaralan mo...
to pick you up after class?
para sunduin ka pagkatapos ng klase?
You're insane.
Baliw ka.
You'll have to pull down your pants a bit.
Kailangan mong ibaba nang kaunti ang pantalon mo.
I need to needle your Huantiao acupoint.
Kailangan kong tusukan ng tusok ang Huantiao acupoint mo.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I'm a doctor.
Doktor ako.
Bian Ye is fine.
Ayos lang si Bian Ye.
I paid off his debt.
Nabayaran ko na ang utang niya.
Take care of yourself.
Ingatan mo ang sarili mo.
Let me know if you feel anything unusual.
Ipaalam mo sa akin kung may nararamdaman kang kakaiba.
Since you're here, you should study hard.
Dahil nandito ka na, dapat mag-aral kang mabuti.
That kid today seemed like a decent guy.
Mukhang mabait naman ang batang iyon ngayon.
Worth being friends with.
Sulit maging kaibigan.
Stay away from me.
Lumayo ka sa akin.
It's better for everyone.
Mas makabubuti ito para sa lahat.
Watch out.
Mag-ingat.
This path...
Ang landas na ito...
you know it surprisingly well.
nakakagulat na alam mo na.
I didn't have any friends when I was little.
Wala akong mga kaibigan noong bata pa ako.
So I walked every one of these alleys by myself.
Kaya nilakad ko nang mag-isa ang bawat isa sa mga eskinita na ito.
Today...
Ngayon...
thank you.
salamat.
You helped me first.
Tinulungan mo ako noong una.
Even though it was a mistake.
Kahit na isa itong pagkakamali.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
What kind of person are you, really?
Anong klaseng tao ka ba talaga?
Mom.
Nanay.
Why are you so late?
Bakit ka nahuhuli?
A classmate needed me for something.
May kinailangan sa akin ang isang kaklase ko.
Look at the state you're in.
Tingnan mo ang estado mo ngayon.
Mom.
Nanay.
Um...
Isa...
Is the paper box Granny Chang left still here?
Nandito pa ba ang kahon na papel na naiwan ni Lola Chang?
Yes, it is.
Oo, oo.
It's under your bed. I haven't touched it.
Nasa ilalim ng kama mo. Hindi ko pa nagagalaw.
Why?
Bakit?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Mom, you should get some rest.
Nanay, dapat ka nang magpahinga.